Cadastro

Eu adicionei a função setlocale(LC_ALL, "Portuguese"); para modificar o idioma de entrada do programa pro português.

Em seguida declarei um ponteiro do tipo FILE para informar o programa que eu estou fazendo a manipulação de um arquivo.

Declarei as variáveis que serão utilizadas na função.

FILE *ponteiro;

char nome[50], email[50], senha[50], data[10], c;
int cpf, numero, i;

E fiz a atribuição da função fopen para o ponteiro *p, passando por parâmetro o nome do arquivo e o tipo de operação que
desejo realizar, neste caso, estou realizando uma operação de adição de novos dados no final de um arquivo.

ponteiro = fopen("Dados_Clientes.txt", "a");

"a" = operação de adição de novos dados no final de um arquivo.

Em seguida eu recebo os dados digitados pelo usuário e armazeno no arquivo utilizando a função "fprintf", passando por paramêtro o ponteiro, o tipo da informação que desejo armazenar, e o nome da variável.

fprintf(ponteiro, "%s", nome da variavel);

Por fim, eu fecho o arquivo para finalizar as alterações realizadas.

fclose(ponteiro);


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


Verificar

A função de verificar recebe por parâmetro uma string digitado pelo usuário, neste caso, ela irá receber o email que o usuário informou.

Em seguida eu fiz a mesma declaração de um ponteiro do tipo FILE para informar ao programa que estou manipulando um arquivo.

E declarei as variáveis que serão utilizadas na função.

FILE *p;

char str[30], dados_do_arquivo[30], x, y;
int i, c;

E novamente fiz a atribuição da função fopen para o ponteiro *p, passando por parâmetro o nome do arquivo e o tipo de operação que desejo realizar, neste caso, estou realizando a operação de ler os dados armazenados no arquivo.

ponteiro = fopen("Dados_Clientes.txt", "r");

"r" = ler dados armazenados no arquivo.

Após atribuir e informar o tipo de operação que desejo realizar, eu faço uma verificação para ver se o arquivo foi lido corretamente.

if(ponteiro == NULL);

Se o arquivo for lido sem nenhum problema.

Inicio um laço de repetição com a função fscanf que lê os dados armazenados no arquivo e salva em uma variavel, neste caso ela ira salvar na varivael "v_comp",. 

Esse laço irá se repetir até chegar no final do arquivo(EOF = End of File).

Após armazenar os dados na variavel v_comp eu utilizo a função strstr, passando por parâmetro o email que o usuário digitou e a variavel que armazenou os dados.

if (strstr(v_comp, email) != NULL)
{
x++;
}

strstr = procura uma string em um string maior.

Procura o email dentro da variável v_comp.

Se a função retornar um valor diferente de NULL, significa que encontrou o dado(email).

Por fim, realizo as funções restantes.